# Модели данных и системы управления базами данных
## Даниленко Илья, 153502
Проект: Система управления библиотекой

### Функциональные требования:

* Авторизация пользователей (библиотекари, читатели, администраторы).
* Управление пользователями (CRUD - создание, чтение, обновление, удаление пользователей).
* Система ролей (администратор библиотеки, библиотекарь, читатель).
* Журналирование действий пользователей.
* Управление каталогом книг (CRUD - создание, чтение, обновление, удаление книг).
* Регистрация и выдача книг читателям.
* Возврат книг и штрафы за задержку.
* Поиск книг по различным критериям (например: по автору, жанру, названию).
* Управление информацией о читателях (CRUD - создание, чтение, обновление, удаление данных читателей).
* Рецензии на книги и оценки (CRUD - создание, чтение, обновление, удаление рецензий).

### Перечень сущностей БД:
 1. "Пользователь"
       * ID (int, not null, pk),
       * имя (varchar, not null),
       * фамилия (varchar, not null),
       * электронная почта (varchar, not null),
       * пароль (varchar, not null),
       * роль (varchar, not null) -> Роль.
 2. "Роль"
       * ID (int, not null, pk),
       * название роли (varchar, not null).
 3. "Книга" 
      * ID (id, not null, pk),
      * название (varchar, not null),
      * автор (varchar, not null) -> Автор,
      * жанр (varchar, not null) -> Жанр,
      * количество копий (int, not null).
 4. "Читатель"
      * ID (int, not null, pk),
      * имя (varchar, not null),
      * фамилия (varchar, not null),
      * номер читательского билета (int, not null),
      * дата рождения (date, not null),
      * адрес (varchar, not null),
      * количество взятых книг (int, not null).
 5. "Аренда"
      * ID (int, not null, pk),
      * книга (varchar, not null) -> Книга,
      * читатель (varchar, not null) -> Читатель,
      * дата выдачи (date, not null),
      * дата возврата (date, not null),
      * штраф (int, not null).
 6. "Журнал действий"
      * ID (int, not null, pk),
      * действие (varchar, not null),
      * пользователь (varchar, not null) -> Пользователь,
      * дата и время (date, not null).
 7. "Автор"
      * ID (int, not null, pk),
      * имя (varchar, not null),
      * фамилия (varchar, not null).
 8. "Жанр"
      * ID (int, not null, pk),
      * название (varchar, not null).
 9. "Рецензия"
      * ID (int, not null, pk),
      * книга (varchar, not null) -> Книга,
      * читатель (varchar, not null) -> Читатель,
      * текст рецензии (varchar, not null),
      * оценка (int, not null).
        
10. "Издательство"
      * ID (int, not null, pk),
      * название (text, not null),
      * адрес (text, not null),
      * телефон (varchar(20), not null).
